Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: _locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/database.po
Languages: ja

source: Define and Access the Database
ja: データベースの定義とアクセス

source: The application will use a `SQLite`_ database to store users and posts. Python comes with built-in support for SQLite in the :mod:`sqlite3` module.
ja: このアプリケーションではユーザ情報と投稿記事を格納するために `SQLite`_ データベースを使用していきます。Pythonでは、組み込みのSQLiteサポートの :mod:`sqlite3` モジュールが一緒に提供されています。

source: SQLite is convenient because it doesn't require setting up a separate database server and is built-in to Python. However, if concurrent requests try to write to the database at the same time, they will slow down as each write happens sequentially. Small applications won't notice this. Once you become big, you may want to switch to a different database.
ja: SQLiteは、データベースサーバを別に用意する必要がなく、Pythonに組み込まれているために便利です。しかし、もし並列なリクエストが同時にデータベースへの書き込みを試みた場合、それぞれの書き込みが直列で処理されるため、それらの処理は遅くなります。これは、小さなアプリケーションでは気付かないでしょう。もし大きくなってきたら、違うデータベースへ切り替えたくなるかもしれません。

source: The tutorial doesn't go into detail about SQL. If you are not familiar with it, the SQLite docs describe the `language`_.
ja: このチュートリアルではSQLについての詳細には深入りしません。もしSQLに慣れていない場合は、SQLiteのドキュメントが `SQL言語`_ を説明しています。

source: Connect to the Database
ja: データベースへの接続

source: The first thing to do when working with a SQLite database (and most other Python database libraries) is to create a connection to it. Any queries and operations are performed using the connection, which is closed after the work is finished.
ja: SQLiteデータベース（および殆どのPythonの他のデータベースライブラリ）を使って作業するとき最初にすることは、データベースへの接続（connection）の作成です。どのような問合せ（queries）や操作（operations）も、connectionを使用しながら実施され、作業が終了した後はconnectionが閉じられ（close）ます。

source: In web applications this connection is typically tied to the request. It is created at some point when handling a request, and closed before the response is sent.
ja: webアプリケーションでは、このconnectionは典型的にはリクエストと結び付けられます。それはリクエスト処理中のどこかの時点で作成され、レスポンスが送信される前に閉じられます。

source: :data:`g` is a special object that is unique for each request. It is used to store data that might be accessed by multiple functions during the request. The connection is stored and reused instead of creating a new connection if ``get_db`` is called a second time in the same request.
ja: :data:`g` は特別なオブジェクトで、リクエストごとに個別なものになります。それは、リクエストの（処理）期間中は複数の関数によってアクセスされるようなデータを格納するために使われます。connectionは（gオブジェクトに）格納されて、もしも同じリクエストの中で ``get_db`` が2回呼び出された場合、新しいconnectionを作成する代わりに、再利用されます。

source: :data:`current_app` is another special object that points to the Flask application handling the request. Since you used an application factory, there is no application object when writing the rest of your code. ``get_db`` will be called when the application has been created and is handling a request, so :data:`current_app` can be used.
ja: :data:`current_app` はもうひとつの特別なオブジェクトで、リクエストを処理中のFlaskアプリケーションを指し示します。application factoryを利用しているため、残りのコードを書いているときは、Flaskアプリケーションのオブジェクトは存在しません（訳注: application factoryを作成・使用する場合、ソースコードでどこからでもアクセスできる場所・モジュール変数に「app = Flask(__name__)」のようなコードを普通は書かなくなるため、factory関数以外の場所からアクセスできるFlaskインスタンス（を格納する変数）が基本的には存在しないという意味合いだと思います）。 ``get_db`` が呼び出されるのは、アプリケーションが作成されてリクエストを処理しているときであるため、 :data:`current_app` が使用できます。

source: :func:`sqlite3.connect` establishes a connection to the file pointed at by the ``DATABASE`` configuration key. This file doesn't have to exist yet, and won't until you initialize the database later.
ja: :func:`sqlite3.connect` は、設定の（訳注: current_app.configの）キー ``DATABASE`` で示されるファイルへのconnectionを確立します。このファイルはまだ存在せず、後程データベースを初期化するまで存在しないままです。

source: :class:`sqlite3.Row` tells the connection to return rows that behave like dicts. This allows accessing the columns by name.
ja: :class:`sqlite3.Row` は、dictのように振る舞う行を返すようにconnectionへ伝えます。これは列名による列へのアクセスを可能にします。

source: ``close_db`` checks if a connection was created by checking if ``g.db`` was set. If the connection exists, it is closed. Further down you will tell your application about the ``close_db`` function in the application factory so that it is called after each request.
ja: ``close_db`` は、 ``g.db`` が設定されているか調べることでconnectionが作成済みであるかを調べます。もしconnectionが存在した場合は、それを閉じます。（この文書の）後の方では、各リクエストの後で ``close_db`` が呼び出されるように、application factoryの中で ``close_db`` 関数についてアプリケーションに伝えます。

source: Create the Tables
ja: 表（table）の作成

source: In SQLite, data is stored in *tables* and *columns*. These need to be created before you can store and retrieve data. Flaskr will store users in the ``user`` table, and posts in the ``post`` table. Create a file with the SQL commands needed to create empty tables:
ja: SQLiteでは、データは *表（tables）* と *列（columns）* に格納されます。これらはデータを格納および取得できるようになる前に作成されている必要があります。Flaskrではユーザ情報は ``user`` 表に、投稿記事は ``post`` 表に格納していきます。空の表を作成するために必要なSQLコマンドのファイルを作成します:

source: Add the Python functions that will run these SQL commands to the ``db.py`` file:
ja: これらのSQLコマンドを実行するPython関数を ``db.py`` ファイルに追加します:

source: :meth:`open_resource() <Flask.open_resource>` opens a file relative to the ``flaskr`` package, which is useful since you won't necessarily know where that location is when deploying the application later. ``get_db`` returns a database connection, which is used to execute the commands read from the file.
ja: :meth:`open_resource() <Flask.open_resource>` は、パッケージ ``flaskr`` から相対的な場所で指定されたファイルを開きます。後でアプリケーションをデプロイしたとき、アプリケーションの場所を知らなくてもファイルが開けるため、それは便利です。 ``get_db`` は、ファイルから読み取ったコマンドを実行するために使用される、データベースのconnectionを返します。

source: Register with the Application
ja: アプリケーションへの登録

source: The ``close_db`` and ``init_db_command`` functions need to be registered with the application instance; otherwise, they won't be used by the application. However, since you're using a factory function, that instance isn't available when writing the functions. Instead, write a function that takes an application and does the registration.
ja: この ``close_db`` と ``init_db_command`` 関数はFlaskアプリケーションのインスタンスに登録される必要があります; さもなければ、アプリケーションによって使用されないでしょう。しかしながら、このアプリケーションではfactory関数を使用しているので、（close_dbとinit_db_command）関数を書いているときはFlaskアプリケーションのインスタンスが利用可能ではありません（訳注: factoryを使わずモジュールの変数に ``app = Flask(__name__)`` とインスタンスを格納したときのように、関数からFlaskアプリケーションのインスタンスに直接アクセスできないというような意味合い）。代わりに、Flaskアプリケーションを受け取って登録を行う関数を作成します。

source: :meth:`app.teardown_appcontext() <Flask.teardown_appcontext>` tells Flask to call that function when cleaning up after returning the response.
ja: :meth:`app.teardown_appcontext() <Flask.teardown_appcontext>` は、レスポンスを返した後のクリーンアップを行っているときに、上記の関数（close_db）を呼び出すように、Flaskへ伝えます。

source: :meth:`app.cli.add_command() <click.Group.add_command>` adds a new command that can be called with the ``flask`` command.
ja: :meth:`app.cli.add_command() <click.Group.add_command>` は、 ``flask`` コマンドを使って呼び出すことができる新しいコマンドを追加します。

source: Import and call this function from the factory. Place the new code at the end of the factory function before returning the app.
ja: factoryからこの関数をimportして呼び出します。新しいコードをfactory関数の最後でappを返す前に置きます。

source: Initialize the Database File
ja: データベースファイルの初期化

source: Now that ``init-db`` has been registered with the app, it can be called using the ``flask`` command, similar to the ``run`` command from the previous page.
ja: この時点で ``init-db`` はappに登録され、前のページでの ``run`` コマンドと似たように、 ``flask`` コマンドを使用して呼び出すことができます。

source: Run the ``init-db`` command:
ja: ``init-db`` コマンドを実行:

source: There will now be a ``flaskr.sqlite`` file in the ``instance`` folder in your project.
ja: この時点でプロジェクトの ``instance`` フォルダに ``flaskr.sqlite`` ファイルがあるはずです。

source: Continue to :doc:`views`.
ja: :doc:`views` へ続きます。
